Le numéro un français a été balayé par l'Allemand (6-2, 6-2) en 1h15 en finale du dernier Masters 1000 parisien organisé à Bercy.

La marche était trop haute. Du rêve au cauchemar. Face à un Zverev des grands jours, Ugo Humbert a été complètement pris de vitesse ce dimanche pour sa première finale dans un Masters 1000. Un combat à sens unique. Une démonstration de force pour Zverev qui s'offre un septième titre dans cette catégorie de tournoi, le deuxième en 2024 après Rome. Finaliste dans la salle parisienne en 2020 à huis clos en pleine pandémie de Covid-19, Zverev devient le dernier lauréat du Rolex Paris Masters à Bercy, avant le déménagement à Paris Défense Arena. 38 ans après son compatriote Boris Becker qui avait remporté la première édition au POPB. Tout un symbole.
La quotidienne SportNewsletter

Tous les jours

Recevez chaque matin, les informations sportives du jour.
Adresse e-mail

L'an dernier, l'élève de Jérémy Chardy avait poussé le numéro 3 mondial (il sera dauphin de Sinner au classement lundi) dans ses derniers retranchements dans une ambiance incandescente. L'Allemand s'était imposé au 2e tour au bout du suspense en 3h30 de jeu (6-4, 6-7, 7-6). Beaucoup moins de suspense cette fois, malgré un public omniprésent qui n'a pas « lâché » le héros bleu de la semaine, tombeur notamment de Carlos Alcaraz. Breaké à deux reprises par l'Allemand dans le premier acte, le Messin a encaissé un cinglant 6-2. Le service du tricolore (seulement 57% de points gagnés derrière ses premières) ne faisant pas vraiment de mal au natif d'Hambourg jamais inquiété (100% de points remportés sur ses premières). En véritable rouleau compresseur. Sonné, le 18e mondial a cédé tout de suite sa mise en jeu d'entrée de deuxième manche. KO, quand après avoir mené 40-0 sur sa mise en jeu, il a encaissé 5 points consécutifs pour encaisser un double break. Les jeux de service de l'Allemand continuant de défiler (seulement 5 points de perdus sur son service par Zverev dans l'ensemble du match !).

Humbert était seulement le huitième joueur français à se hisser en finale en Masters 1000, après Forget, Tsonga, Richard Gasquet, Monfils, Cédric Pioline, Grosjean et Gilles Simon. Gaël Monfils était le dernier à avoir atteint ce stade à Monte-Carlo en 2016 (défaite contre Nadal). Il ne succèdera pas à Jo-Wilfried Tsonga, dernier Français sacré à domicile à Bercy en 2008. Le leader tricolore découvrait, à 26 ans, ce stade de compétition dans ces tournois les plus prestigieux derrière les Grands Chelems. Rude baptême.